# Web分析的基础
## 1、Web的改善
### 1-1、目的（website的目的确认）
<p>做web改善之前要注意的是目的是什么？</p>
举例子来说就是商业网站（EC）的话就是收益上升，让更多的客人来店铺。
<br>※有BtoB、EC、OtoO之类的网站
<br>※BtoB：“Business to Business” の略で、B2Bと表記されることもある。企業が企業に対してモノやサービスを提供するビジネスモデル。
<br>※BtoC：“Business to Customer” の略で、B2Cと表記されることもある。企業がモノやサービスを直接個人 (一般消費者) に提供するビジネスモデル。
<br>※CtoC：“Customer to Customer” の略で、C2Cと表記されることもある。主にインターネットを介して、個人が個人にモノやサービスを提供するモデル。
<br>※OtoO：O2Oは「Online to Offline」の略で「On2Off」と表現されることもある。ネット上（オンライン）から、ネット外の実地（オフライン）での行動へと促す施策のことや、オンラインでの情報接触行動をもってオフラインでの購買行動に影響を与えるような施策のことを指す。

### 1-2、目标、KGI
<p>KGI:具体的数值的目标KGI</p>
举个例子来说：这个月的销售额：100万日元/月、预计客户单：200件/月

### 1-3、改善施策的步骤
<br>step1：目标的设定（KPI设计）
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;各个改善的施策是与website的全体目标是不一样的，它是各个施策的目标。
例如：商品的点击率、和客户注册的数量之类的这些各种目标。
<br>step2：问题的抽出
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从一些网站客户的行动履历和接续履历里分析，并且找到其中的问题。
<br>客户的态度变化流程：
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;「召集客户」->「阅览网站」->「各个内容的浏览」->「动作」->「变成网站粉丝」->「推荐和扩散」
<br>对于这种分析叫ボトルネック分析（瓶颈分析/Bottleneck analysis）
<br>step3：课题的抽出
<br>&nbsp;&nbsp;对在瓶颈分析后的出现的问题进行详细的分析，判断后看是不是要作为课题拿出来。
<br>step4：对应方法的讨论和执行
<br>&nbsp;&nbsp;课题明确化，组内讨论，决定解决方案并且执行。
<br>step5：对应方案实施后的检验
<br>&nbsp;&nbsp;隔一段期间继续进行数据分析，看下是否有施策的效果，没有的话回到step2，继续进行改善。【全部的施策是按这个步骤来做？】答案是【是的
】，为了达到最终的全体目标，每一个施策是串在一起的。

### 1-4、分析的重要性
<p>比如网页整体的目标是提高KPI，但是先做的是对网页的链接数进行1.5倍的提升，走一遍所有的流程到最后的施策。后面发现确实
链接数量有了提升，但是绩效和销售额完全没有提示。最后进行分析后发现，在下单的页面，大家都没有下单直接离开了。随后优化了下单页面后，
销售额和下单数量进行了很大的提升，完成了KPI的目标</p>

### 1-5、分析手法
<p>关于分析手法其实很多，不一定要全部使用进行分析，需要考虑后预算内进行分析</p>

#### 1-5-1、Web解析（アクセス解析）【链接网页log分析】
#### 1-5-2、広告効果測定【链接网页log分析】
#### 1-5-3、クリックマップ分析【点击热力图分析】
#### 1-5-4、フォーム分析【表单分析】
#### 1-5-5、競合分析【竞争对手分析】
#### 1-5-6、ヒューリスティック評価【启发式评估】
#### 1-5-7、ユーザビリティ調査【用户可用性调研】