# Web分析的基础
## 1、Web的改善
### 1-1、目的（website的目的确认）
<p>做web改善之前要注意的是目的是什么？</p>
<p>&emsp;&emsp;
举例子来说就是商业网站（EC）的话就是收益上升，让更多的客人来店铺。
</p>
<br>※有BtoB、EC、OtoO之类的网站
<br>※BtoB：“Business to Business” の略で、B2Bと表記されることもある。企業が企業に対してモノやサービスを提供するビジネスモデル。
<br>※BtoC：“Business to Customer” の略で、B2Cと表記されることもある。企業がモノやサービスを直接個人 (一般消費者) に提供するビジネスモデル。
<br>※CtoC：“Customer to Customer” の略で、C2Cと表記されることもある。主にインターネットを介して、個人が個人にモノやサービスを提供するモデル。
<br>※OtoO：O2Oは「Online to Offline」の略で「On2Off」と表現されることもある。ネット上（オンライン）から、ネット外の実地（オフライン）での行動へと促す施策のことや、オンラインでの情報接触行動をもってオフラインでの購買行動に影響を与えるような施策のことを指す。

### 1-2、目标、KGI
<p>KGI:具体的数值的目标KGI</p>
举个例子来说：这个月的销售额：100万日元/月、预计客户单：200件/月

### 1-3、改善施策的步骤
<br>**step1**：目标的设定（KPI设计）
<br>&emsp;&emsp;
各个改善的施策是与website的全体目标是不一样的，它是各个施策的目标。
例如：商品的点击率、和客户注册的数量之类的这些各种目标。
<br>
<br>**step2**：问题的抽出
<br>&emsp;&emsp;
从一些网站客户的行动履历和接续履历里分析，并且找到其中的问题。
<br>客户的态度变化流程：
<br>&emsp;&emsp;
「召集客户」->「阅览网站」->「各个内容的浏览」->「动作」->「变成网站粉丝」->「推荐和扩散」
<br>对于这种分析叫ボトルネック分析（瓶颈分析/Bottleneck analysis）
<br>
<br>**step3**：课题的抽出
<br>&emsp;&emsp;
对在瓶颈分析后的出现的问题进行详细的分析，判断后看是不是要作为课题拿出来。
<br>
<br>**step4**：对应方法的讨论和执行
<br>&emsp;&emsp;课题明确化，组内讨论，决定解决方案并且执行。
<br>
<br>**step5**：对应方案实施后的检验
<br>&emsp;&emsp;
隔一段期间继续进行数据分析，看下是否有施策的效果，没有的话回到step2，继续进行改善。【全部的施策是按这个步骤来做？】答案是【是的
】，为了达到最终的全体目标，每一个施策是串在一起的。

### 1-4、分析的重要性
<p>比如网页整体的目标是提高KPI，但是先做的是对网页的链接数进行1.5倍的提升，走一遍所有的流程到最后的施策。后面发现确实
链接数量有了提升，但是绩效和销售额完全没有提示。最后进行分析后发现，在下单的页面，大家都没有下单直接离开了。随后优化了下单页面后，
销售额和下单数量进行了很大的提升，完成了KPI的目标</p>

### 1-5、分析手法
<p>&emsp;&emsp;
关于分析手法其实很多，不一定要全部使用进行分析，需要考虑后预算内进行分析</p>
<p>&emsp;&emsp;1-5-1～1-5-7：网页相关的分析（偏向于网页内部），1-5-8之后的则是客户的分析（偏向于网页外部）</p>

#### 1-5-1、Web解析（アクセス解析）【链接网页log分析】
<p>&emsp;&emsp;
访问网页的用户的log取得后进行一个状况把握的分析</p>

#### 1-5-2、広告効果測定【广告效果检定】
<p>&emsp;&emsp;
列表广告和横幅广告的效果的检测</p>

#### 1-5-3、クリックマップ分析【点击热力图分析】
<p>&emsp;&emsp;
网页上点击的部分进行颜色上的区分以及分析</p>

#### 1-5-4、フォーム分析【表单分析】
<p>&emsp;&emsp;
从用户在网页的form（表格）上的行动记录里发现问题</p>

#### 1-5-5、競合分析【竞争对手分析】
<p>&emsp;&emsp;
其他竞争公司的网页的链接情况以及SEO的情况分析</p>

#### 1-5-6、ヒューリスティック評価【启发式评估】
<p>&emsp;&emsp;
是一种不需要用户测试就可以由专家对界面设计进行评估的方法</p>

#### 1-5-7、ユーザビリティ調査【用户可用性调研】
<p>&emsp;&emsp;
实际上请用户直接简单的来操作来评估的方法</p>

#### 1-5-8、ソーシャルメディア分析【社交媒体分析】
<p>&emsp;&emsp;
在社交平台上看用户的评论等来分析</p>

#### 1-5-9、インタビュー調査【采访调查】
<p>&emsp;&emsp;
利用监督小组进行的定性调研,如通过聚焦小组访谈进行定性调查</p>

#### 1-5-10、Webアンケート調査【网上调查表】
<p>&emsp;&emsp;
网上填写调查表来统计</p>

#### 1-5-11、CRM分析【客户状况分析】
<p>&emsp;&emsp;
在EC网站和会员网站上通过已经购买的金额、商品等数据，并且可以得到用户的属性。
通过这些数据进行销售额的把握和促进活动</p>

### 1-6、分析流程
<p>
ヒアリングと要件定義（需求分析）->ツールによる測定実施（广告分析、网页内分析、客户分析）
->データ分析（各种轴的分析）->レポート作成と報告（结果的总结、分析报告）
</p>

#### ヒアリングと要件定義（需求分析）：
<p>不管是自社的网站还是客户依赖者的网站，通过和对方的交流来确认**依赖的理由**以及**最终目的**
<br>确定分析式样是非常重要的一环，如果和对方的想法不一致则会增加时间成本
</p>


#### ツールによる測定実施（广告分析、网页内分析、客户分析）：
<p>按照目的来分为三种，同时也是根据需求组合来做分析</p>

##### 广告分析(web的外部)
<p>广告配信</p>
<br>①第三方配信用的地址服务器（3PAS）：广告投放的展示量数据测量和客户阅览动作的分析（页面观看评估、页面点击评估）

<p>流量、ランディングページ（着陆页）</p>
<br>①第三方配信用的地址服务器
<br>②Web解析工具：常常用于网页内的页面转换、回游浏览活动分析
<br>③广告效果测定工具：根据广告施策的单位进行活动分析（页面点击评估）

##### 网页内分析(web的内部)
<p> 回遊（页面浏览）、ランディングページ（着陆页）</p>
<br>②Web解析工具

##### 客户情报管理(客户分析)
<p> CVリピーター（转化价值重复用户）</p>
<br>CRM：适用于online、offline的客户信息管理

##### データ分析（各种轴的分析）
<p>基本上来说，对各个工具做出来的数据进行一个基本观点的比较。
比如上个月和这个月，流量入口比较等等</p>

#### レポート作成と報告（结果的总结、分析报告）
<p>将自己的分析结果进行汇总，按照report要件定义的内容做出，然后在提出。
不同需求有按周、月等根据客户需求来做的report来提出</p>




