<p>KGI（Key Goal Indicator）：重要目标达成指标</p>
<p>KPI（Key Performance Indicator）：关键绩效指标。关键绩效指标</p>
<p>PV（Page View）：页面浏览量</p>
<p>Bottleneck analysis（瓶颈分析）：客户的在网页上态度变化流程，各个步骤的问题的解决</p>
<p>ECサイト（electronic  commerce）：电商网站。网页上贩卖产品服务等网站</p>
<p>SEO（Search Engine Optimization）：网页检索最优化</p>
<p>列表广告(Listing Ad)：指的是在搜索引擎的搜索结果页面中显示的文字形式的广告</p>
<p>CRM(Customer Relationship Management)：顧客管理</p>
<p>LPO(Landing Page Optimization)：着陆页优化；这指对网站进入页进行优化,以提高转化率的做法。</p>
<p>CV(Conversion/コンバージョン)：转化；用户在网站或者营销活动中的某些行为,能转化为商户期望的目标行为。
<br>例如：用户访问了商品页面,但没有添加到购物车。
<br>用户注册了账户,但没有完成首次购买。
<br>用户点击了广告,但没有成为支付用户。
<br>CVR:转化率。
</p>
<p>リード獲得サイト(线索获取网站)：通过提供免费资料下载、抽奖活动等方式获取用户线索。用户提交基本信息后才能获取网站提供的内容</p>
<p>ポータルサイト(门户网站)：提供综合性内容,集中各类资讯、服务等、提供“一站式”访问</p>
<p>サポートサイト(服务支持网站)：提供综合性内容,集中各类资讯、服务等、提供“一站式”访问</p>
<p>コーポレート・ブランドサイト(企业品牌网站)：提升品牌价值、建立客户忠诚度
<br>关于企业品牌网站：<br>
-展现企业的想法
-企业信息的介绍
-投资人关系信息
-招聘信息
-预约申请/商品贩卖
-与用户的交流联系
</p>
<p>IR(Investor Relations)情報：公司为了建立与投资人的关系,而提供的信息披露和沟通渠道</p>
<p>UX(user experience)：用户体验</p>
<p>PDCA：Plan（计划）、Do（执行）、Check（检查/评价/点检）、Action（处理/改善）</p>
<p>トラフィック(traffic):マーケティングやSEOでよく使われる言葉で、
Webサイトにおけるユーザーのアクション数や訪問回数、セッション数などを指します。
/简单的来说访问网页的流量以及链接量、会话量等等</p>
<p>インサイト(insight)は、「洞察・発見・直感」のような意味を持ちますが、<br>
マーケティングにおけるインサイトとは、消費者の購買行動の根拠や動機のことです。</p>
<p>CPA(获得单价):Cost per AcquisitionまたはCost Per Actionの略で、「顧客獲得単価」の意味。
顧客・成果を獲得するために、1人あたりにかかった費用を指し、「コスト÷コンバージョン数」で算出できる。</p>
<p>ランディングページ(Landing Page)：一頁式網站（網站到達頁）。<br>
資訊不求多，而是精準地有效傳達，自然轉換率也能提高，這就是Landing Page的精髓。
著陸頁（Landing Page），在專業術語中是指網絡用戶通過搜索引擎的搜索結果或在網站上點擊廣告後進入的網頁。</p>
<p>リスティング広告（検索連動型広告）とは、Googleなどの検索エンジンの検索結果に、<br>
ユーザーが検索したキーワードに連動して掲載される広告です。<br>
検索広告やPPC（Pay Per Click）とも呼ばれ、広告がクリックされると費用が発生します。<br>
日本では、Google 広告やYahoo!広告が代表的です。</p>
<p>Long Tail(长尾效应)：就长尾理论示意图来看，图表纵轴为“人气”，图表横轴为“产品”。<br>
该理论分析读出，商业经营者应该反向思考，不再只是集中精神于前百分之20的主要产品内容，<br>
而是应该注意百分之80的“长尾巴”。<br>
简言之，企业应思考怎样提供一个将不同种类商品集合成大市场的平台，而这解决方法最好方式就是提供Web2.0相关的网络平台。</p>
<p>CTR（Click Through Rate/点击率）：CTR（％）＝ 用户点击数 ÷ 广告展现次数 × 100</p>
<p>LPO（Landing Page Optimization）:着陆页面的优化</p>
<P>CTA(Call To Action):行为召唤。CTA即网站中用于提示用户点击并进入下一个转化流程（比如下单、订阅、关注等）的横幅广告、按钮、或某些类型的图形和文字。</P>
<p>EFO（Entry Form Optimization）:是指优化输入表单，以减少用户的输入负担，使其能够在短时间内准确地完成输入，
并提高表单提交的比例。具体而言，EFO涉及到优化输入表单的各个方面，包括“输入字段的数量”、“布局”、“按钮的大小和颜色”、
“字体大小”以及“处理输入错误”的方法。</p>
<p>DMP（Data Management Platform）/数据管理平台：通过分散的数据ID和数据进行整合，每个顾客属性的片段单位做成一个list，进行唯一的管理的一种方法</p>
<p>ROI（Return on Investment）：投资回报率（ROI）是指通过投资而应返回的价值，即企业从一项投资活动中得到的经济回报。</p>
<p>ROAS（Return On Advertising Spend）：指广告支出回报。它表示了一个特定广告活动所产生收入的多少，即每一块广告费所带来的收入比，常以%表示。</p>
<p>SEM(Search Engine Marketing):搜索引擎营销。EM通过优化网站排名、关键词广告等方式，帮助企业吸引潜在客户，提高品牌知名度和销售额。</p>